## Что нового узнал 
Переменные, Предопределённые переменные, Ссылкуа на перменную, константы


### Homework


#### JS 


#### PHP 

## Предопределённые переменные и константы
>PHP предоставляет всем скриптам большое количество предопределённых переменных. Эти переменные содержат всё, от внешних данных до переменных среды окружения, от текста сообщений об ошибках до последних полученных заголовков.

 * $GLOBALS — Ссылки на все переменные глобальной области видимости
 * $_SERVER — Информация о сервере и среде исполнения
 * $_GET — Переменные HTTP GET
 * $_POST — Переменные HTTP POST
 * $_FILES — Переменные файлов, загруженных по HTTP
 * $_REQUEST — Переменные HTTP-запроса
 * $_SESSION — Переменные сессии
 * $_ENV — Переменные окружения
 * $_COOKIE — HTTP Cookies
 * $php_errormsg — Предыдущее сообщение об ошибке
 * $http_response_header — Заголовки ответов HTTP
 * $argc — Количество аргументов, переданных скрипту
 * $argv — Массив переданных скрипту аргументов

>Жесткие ссылки в PHP 
Жесткая ссылка представляет собой просто переменную, которая является синонимом другой переменной. Многоуровневые ссылки (то есть, ссылка на ссылку на переменную, как это можно делать, например, в Perl) не поддерживаются. Так что не стоит воспринимать жесткие ссылки серьезнее, чем синонимы.
Чтобы создать жесткую ссылку, нужно использовать оператор & (амперсанд). Например:

$a=10;
$b = &$a; // теперь $b — то же самое, что и $a

$b=0; // на самом деле $a=0

echo "b=$b, a=$a"; // Выводит: "b=0, a=0"

>Константа - это идентификатор (имя) для простого значения. Как следует из названия, их значение не может изменится в ходе выполнения скрипта (кроме магических констант, которые на самом деле не являются константами). Константы чувствительны к регистру. По принятому соглашению, имена констант всегда пишутся в верхнем регистре.

Магические константы 
Есть девять магических констант, которые меняют своё значение в зависимости от контекста, в котором они используются. Например, значение __LINE__ зависит от строки в скрипте, на которой эта константа указана. Все магические константы разрешаются во время компиляции, в отличие от обычных констант, которые разрешаются во время выполнения. Специальные константы нечувствительны к регистру и их список приведён ниже:

### Магические константы PHP

Имя	Описание
 * __LINE__	Текущий номер строки в файле.
 * __FILE__	Полный путь и имя текущего файла с развёрнутыми симлинками. Если используется внутри подключаемого файла, то возвращается имя данного файла.
 * __DIR__	Директория файла. Если используется внутри подключаемого файла, то возвращается директория этого файла. Это эквивалентно вызову dirname(__FILE__). Возвращаемое имя директории не оканчивается на слеш, за исключением корневой директории.
 * __FUNCTION__	Имя функции или {closure} в случае анонимной функции.
 * __CLASS__	Имя класса. Это имя содержит название пространства имён, в котором класс был объявлен (например, Foo\Bar). При использовании в методах трейтов __CLASS__ является именем класса, в котором эти методы используется.
 * __TRAIT__	Имя трейта. Это имя содержит название пространства имён, в котором трейт был объявлен (например, Foo\Bar).
 * __METHOD__	Имя метода класса.
 * __NAMESPACE__	Имя текущего пространства имён.
 * ClassName::class	Полное имя класса.