## Что нового узнал 


### Homework
#### JS 
[Шпаргалка по Flexbox CSS](https://tpverstak.ru/flex-cheatsheet/)


#### PHP 

## Знакомство с генераторами 


Генераторы предоставляют лёгкий способ реализации простых итераторов без использования дополнительных ресурсов или сложностей, связанных с реализацией класса, реализующего интерфейс Iterator.

Генератор позволяет вам писать код, использующий foreach для перебора набора данных без необходимости создания массива в памяти, что может привести к превышению лимита памяти, либо потребует довольно много времени для его создания. Вместо этого, вы можете написать функцию-генератор, которая, по сути, является обычной функцией, за исключением того, что вместо возврата единственного значения, генератор может возвращать (yield) столько раз, сколько необходимо для генерации значений, позволяющих перебрать исходный набор данных.

Наглядным примером вышесказанного может послужить использование функции range() как генератора. Стандартная функция range() генерирует массив, состоящий из значений, и возвращает его, что может привести к генерации огромных массивов данных. Например, вызов range(0, 1000000) приведёт к использованию более 100 МБ оперативной памяти.

В качестве альтернативы мы можем создать генератор xrange(), который использует память только для создания объекта Iterator и сохранения текущего состояния, что потребует не больше 1 килобайта памяти.


Генератор в целом выглядит как обычная функция, за исключением того, что вместо возвращения одного значения, генератор будет перебирать столько значений, сколько необходимо. Любая функция, содержащая yield, является функцией генератора.

Когда вызывается генератор, он возвращает объект, который можно итерировать. Когда вы итерируете этот объект (например, в цикле foreach), PHP вызывает методы итерации объекта каждый раз, когда вам нужно новое значение, после чего сохраняет состояние генератора и при следующем вызове возвращает следующее значение.

Когда все значения в генераторе закончились, генератор просто завершит работу, ничего не вернув. После этого основной код продолжит работу, как если бы в массиве закончились элементы для перебора.



>Генераторы могут возвращать значения, которые можно получить с помощью Generator::getReturn().

Ключевое слово yield 

Вся суть генератора заключается в ключевом слове yield. В самом простом варианте оператор "yield" можно рассматривать как оператор "return", за исключением того, что вместо прекращения работы функции, "yield" только приостанавливает её выполнение и возвращает текущее значение, и при следующем вызове функции она возобновит выполнения с места, на котором прервалась.

>Главное преимущество генераторов - это их простота. Гораздо меньше шаблонного кода надо написать, по сравнению с реализацией объекта класса Iterator, и этот код гораздо более простой и понятный. К примеру, эта функция и класс делают одно и то же.


[Генераторы](https://www.youtube.com/watch?v=liLP7D8zBVg&ab_channel=saniaowner)