## Что нового узнал 
Хуки React.js

### Homework
#### JS 



#### PHP 
Namespace, Зачем нужны enum?

Что такое пространства имён? В широком смысле - это один из способов инкапсуляции элементов. Такое абстрактное понятие можно увидеть во многих местах. Например, в любой операционной системе директории служат для группировки связанных файлов и выступают в качестве пространства имён для находящихся в них файлов. В качестве конкретного примера файл foo.txt может находиться сразу в обеих директориях: /home/greg и /home/other, но две копии foo.txt не могут существовать в одной директории. Кроме того, для доступа к foo.txt извне директории /home/greg, мы должны добавить имя директории перед именем файла используя разделитель, чтобы получить /home/greg/foo.txt. Этот же принцип распространяется и на пространства имён в программировании.

В PHP пространства имён используются для решения двух проблем, с которыми сталкиваются авторы библиотек и приложений при создании повторно используемых элементов кода, таких как классы и функции:

Конфликт имён между вашим кодом и внутренними классами/функциями/константами PHP или сторонними.
Возможность создавать псевдонимы (или сокращения) для Ну_Очень_Длинных_Имён, чтобы облегчить первую проблему и улучшить читаемость исходного кода.
Пространства имён PHP предоставляют возможность группировать логически связанные классы, интерфейсы, функции и константы.


#### Полезыне материалы


[Пространство имен](https://www.php.net/manual/ru/language.namespaces.rationale.php)

[Enum в PHP](https://habr.com/ru/post/541246/)

[Введение в хуки](https://ru.reactjs.org/docs/hooks-intro.html)
