## Что нового узнал 

## JS 
1. Обьект JSON
2. Конструкция try…catch
3. Блок finally
4. Деструктуризация
5. Остаточные параметры (rest parameters)
6. lodash js, momentjs.com

## PHP 
1. Безопасность методов
2. Иденпотентность
3. Форматы Безопасность методов
4. Версионность
5. Swagger

### Homework 

#### JS 
Продолжаем делать лифт

#### PHP 

# Идемпотентность
Идемпотентность - это забавное слово, которое часто выбивает людей из колеи. Идемпотентность кажется иногда запутанной концепцией, по крайней мере, если судить по академическому определению.

С точки зрения RESTful-сервиса, операция (или вызов сервиса) идемпотентна тогда, когда клиенты могут делать один и тот же вызов неоднократно при одном и том же результате, работая как "сеттер" в языке программирования. Другими словами, создание большого количества идентичных запросов имеет такой же эффект, как и один запрос. Заметьте, что в то время, как идемпотентные операции производят один и тот же результат на сервере (побочные эффекты), ответ сам по себе может не быть тем же самым (например, состояние ресурса может измениться между запросами).

Методы PUT и DELETE по определению идемпотентны. Тем не менее, есть один нюанс с методом DELETE. Проблема в том, что успешный DELETE-запрос возвращает статус 200 (OK) или 204 (No Content), но для последующих запросов будет все время возвращать 404 (Not Found), если только сервис не сконфигурирован так, чтобы "помечать" ресурс как удаленный без его фактического удаления. Как бы то ни было, когда сервис на самом деле удаляет ресурс, следующий вызов не найдет этот ресурс и вернет 404. Состояние на сервере после каждого вызова DELETE то же самое, но ответы разные.

Методы GET, HEAD, OPTIONS и TRACE определены как безопасные, что также делает их идемпотентными. Прочитайте секцию о безопасности ниже.

# Безопасность

Некоторые HTTP-методы (например: HEAD, GET, OPTIONS и TRACE) определены как безопасные, это означает, что они предназначены только для получения информации и не должны изменять состояние сервера. Другими словами, они не должны иметь побочных эффектов, за исключением безобидных эффектов, таких как: логирование, кеширование, показ баннерной рекламы или увеличение веб-счетчика. Созданный произвольный GET-запрос, который не учитывает контекст состояния приложения, следует считать безопасным.

Упрощенно, безопасность означает, что вызов метода не имеет побочных эффектов. Следовательно, такие (безопасные) запросы клиенты могут безопасно совершать неоднократно, не опасаясь изменить состояние сервера. Это означает, что сервисы должны придерживаться определения безопасности для GET, HEAD, OPTIONS и TRACE операций. Не выполнения этого свойства может приводить в заблуждение потребителя сервиса, а также вызвать проблемы для веб-кеширования, поисковых систем и других автоматизированных агентов, которые непреднамеренно будут изменять состояние сервера.

По определению, безопасные операции идемпотентны, так как они приводят к одному и тому же результату на сервере.

Безопасные методы реализованы как операции только для чтения. Однако безопасность не означает, что сервер должен возвращать тот же самый результат каждый раз.


# Версионность веб-приложений


Общеизвестно, что каждый программный продукт в конечном итоге обретает номер поставляемой версии. Изначально это может быть цифра в README файле, на борде в JIRA либо просто в голове у тимлида или ПМа. Но в какой-то момент становится понятно, что нужно формализовать процесс назначения версии релизу, отобразить номер в приложении, интегрировать версионность в CI, аналитику и другие места. 

С появлением технологии PWA, версионность в вебе обрела еще больший смысл, ведь теперь самая последняя версия приложения доступна пользователю не в момент загрузки страницы, а только через определенное время после обновления файлов в фоновом режиме. Поэтому важно следить за номерами версий у пользователей, чтобы знать в какой из них возникла проблема и сколько обновилось до последней.

Ниже рассмотрим способы добавления версионности веб-проекту, используя готовые решения, и напишем свой универсальный скрипт, удовлетворяющий всем требованиям


### Полезные статьи для Homework 
1. [Почему важна идемпотентность и как писать идемпотентные bash-скрипты](https://ru.hexlet.io/blog/posts/pochemu-vazhna-idempotentnost-i-kak-pisat-idempotentnye-bash-skripty)
